1. 两数之和

   关键词： **哈希表**

   在单次循环中，用一个哈希表记录，其中key为数值，value为数组下标。在循环中，如果map中key为target-num的值，直接返回这两个下标。

2. 两数相加

   1. 新增一个虚拟头结点，然后while循环l1和l2，计算当前和： sum = l1.val + l2.val + carry(进位)
   2. 用和对10取余，并生成链表节点拼在新链表后，carry记录本次进位
   3. 新链表和l1，l2均后移
   4. 退出循环后，如果进位不为0，在末尾补上值为1的节点
   5. 返回虚拟头结点的next

3. 无重复字符的最长子串

   关键词：**滑动窗口**

   1. 创建一个最长字符串maxStr和一个当前字符串curStr，遍历s的每一个子串char，如果curStr包含char，移除curStr最前面的字母。
   2. 把遍历过程中的char拼到curStr后面
   3. 比较curStr和maxStr，并更新maxStr

4.  

5. 最长回文子串

   关键词：**动态规划**

   1. 先判断边界情况，count小于2直接返回s
   2. 创建一个二维数组，dp\[i]\[j]表示s的i到j子串是否为回文串。创建最大长度maxLen和开始位置start
   3. base case: 当i == j 时，意味着这个子串是单个字母，所以是回文串，dp\[i]\[j] = true
   4. 两重循环i和j，i  
      - 当s[i] == s[j]时
        - 当i与j的差小于3的时候，dp\[i]\[j] = true
        - 否则，dp\[i]\[j] = dp\[i+1]\[j-1]，即取决于i到j前后更加小的一个子串是否为回文串
      - 当s[i] != s[j]时，dp\[i]\[j] = false
   5. 在循环的同时，如果dp\[i]\[j] == true，更新maxLen和start
   
6. Z字形变换

   关键词：**找规律 坐标变换** 

   1. 创建结果数组res

   2. 通过找规律发现，一个周期的长度是 loop =  numRows * 2 - 2

   3. 循环遍历字符串，设 row = i % loop

      - 如果row < numRows，说明这个字母是在竖直方向上的，直接添加到结果数组

        res[row] = char

      - 否则， 以周期loop减去余数row为下标加入结果数组

        res[loop - row] = char

   4. 把结果数组转化为字符串

7. 整数反转

   整体思路：不断缩小x，然后补到结果上

   1. 创建int类型res
   2. 当x != 0的时候，res = res * 10 + x % 10
   3. 如果超出范围则返回0
   4. 每次循环 x /= 10

8.  字符串转换整数(atoi)

9. 回文数

   直接利用第七题把整数反转再判等即可。注意，如果x小于0直接返回false

10.  

11. 盛最多水的容器

    1. 一个范围(left,right)内能接到的最多雨水，等于min(left,right)*t，t为left和right之间的距离

    2. 假设left小于right，right向左移动，t减少，而min(left,right)不变，所以能接到的雨水变少。

    3. 所以每次只需要移动较小边来计算当前能接到的最多的雨水，然后求最大值

12. 整数转罗马数字

    1. 建立M（1000），C（100）X（10），I（1）分别乘以0~9的数组
    2. num/1000代表千位的下标，num%1000/100为百位，num%100/10为十位，num%10为个位
    3. 最后返回 M[num/1000] + C[num%1000/100] + X[num%100/10] + I[num%10]

13. 罗马数字转整数

    本题的难点在于特例，例如4的时候，不写做IIII，而是IV，这样就不能完全从头到尾遍历转换了。因此，需要一个变量存储last上一个数字，如果当前遍历的数字大于前一个数字，说明是特殊情况，这种情况下，用结果减去 2倍的last即为正确的结果

    1. 建立字母与数字映射关系的哈希表map
    2. 创建int类型结果res，int类型last（记录上一个字母）
    3. 遍历s，子串设为sub。
    4. 每轮遍历 res 加上当前 map[sub]。
    5. 如果 map[cub]大于last， res -= last * 2。
    6. 更新last

14. 最长公共前缀

    1. 设最长公共前缀为 prefix = strs[0]
    2. 循环遍历strs
    3. 如果在遍历过程中，当前字符串还是不包含prefix，prefix移除最后一个字符串。如果prefix为空串，返回空串。

15. 三数之和

    关键词：**双指针**

    1. 先对数组进行排序，设为newNums。创建一个二维数组res记录答案。设k为数组长度减一。

    2. 当 k >= 2 时，

       - 设 target 为 -newNums[k]，设i为0，j为k-1

       - 当 i < j 时

         - 如果 newNums[i] + newNums[j] == target

           - 用i，j，k建立一个数组，存入res。

           - 去重。当 i < j 时，如果newNums[i] == newNums[i+1]， i指针右移，即 i += 1。
           - 去重。当 i < j 时，如果 newNums[j] == newNums[j-1] ，j 指针左移，即 j -= 1。
           - 缩小范围。i += 1，j -= 1

         - 如果 newNums[i] + newNums[j] < target，i指针右移，即 i += 1。

         - 否则，j 指针左移，即 j -= 1。

       - 去重。当 k >= 2 && newNums[k] == newNums[k - 1] 时，k -= 1。

       - 缩小范围， k -= 1。

    3. 返回res

16. 最接近的三数之和

    关键词：**双指针**

    1. 处理特殊情况。如果数组大小小于3，返回0。
    2. 对数组进行排序
    3. 设 res = nums[0] + nums[1] + nums[2]
    4. 循环遍历数组，范围是0..<nums.count 
       - 设left = i + 1，right = nums.count - 1
       - 当 left < right时，设 sum = nums[i] + nums[left] + nums[right]
         - 如果sum比res更接近target，用sum更新res
         - 如果sum > target，right -= 1；如果sum < target， left -= 1；否则， 直接返回res
    5. 返回res

17. 电话号码的字母组合

    关键词：**回溯**

    1. 创建数字和对应字母数组的映射关系，用哈希表letters存储
    2. 把digits转为Character数组digitsArr，创建Character栈，暂存递归过程的值
    3. 递归进行回溯，当stack.count == digits.count时，把stack数组转化为字符串并存入res
    4. 利用递归下标pos从digitsArr取出字母，作为key在letters中找到对应的字母数组charArr
    5. for循环0..<charArr.count，使用回溯公式递归。每次递归pos加一

18. 

19. 删除链表的倒数第N个节点

    关键词：**双指针**

    1. 判断特殊情况，如果链表只有一个节点，返回nil
    2. 创建虚拟头结点prev，其next指针指向head。创建fast和slow指针，指向prev
    3. fast指针先前进n步
    4. 当fast的next指针不为空，fast和slow都指向其next
    5. 此时slow的next即为需要删除的节点：让slow.next = slow.next.next
    6. 返回prev.next

20. 有效的括号

    关键词：**栈**

    1. 建立一个数组cArr用于模拟栈
    2. 遍历字符串s，如果遇到左括号，就加入到栈中
    3. 如果遇到右括号，且栈不为空，栈顶元素为对应的右括号时，移除栈顶元素。否则返回false
    4. 最后返回栈是否为空