21. 合并两个有序链表

    1. 创建虚拟头结点prev，并创建用于指向尾节点的p，p的初值为prev
    2. 当l1和l2都不为空的时候
       - 若l1.val <= l2.val，则把l1拼在p后面，并且l1指向l1的next
       - 否则把l2拼在p后面，并且l2指向l2的next
       - 指针p后移。p = p.next
    3. 若循环结束，l1或l2不为nil，则拼在p后面
    4. 返回prev.next

22. 括号生成

    关键词：**回溯**

    1. 套用回溯公式
    2. 剪枝。如果左括号数量小于右括号，返回。
    3. 如果左括号数量小于n，可以放一个左括号。如果右括号数量小于n，可以放一个右括号。

23. 合并K个排序链表

    关键词：**分治**

    1. 判断边界。记lists.count为count，如果count == 0，返回nil；如果count == 1，返回 lists.first!

    2. 初始化步进为 interval = 1

    3. 把lists赋值给可变数组newLists

    4. 当 interval < count 时

       1. 循环i，范围是 0 ..< count - interval，步进是 interval * 2，合并 newLists[i] 与 newLists[i + interval]，并赋值给newLists[i]。合并方法见第21题。
       2. 步进翻倍。interval *= 2

       这样的效果是:

        - 第0轮，第0个链表和第1个链表合并了，并赋值给了newList[0]；第2个链表和第3个链表合并了，并赋值给了newList[2]；第4个链表和第5个链表合并了，并赋值给了newList[4]；第6个链表和第7个链表合并了，并赋值给了newList[6]
        - 第1轮，第0个链表和第2个链表合并了，并赋值给了newList[0]；第4个链表和第6个链表合并了，并赋值给了newList[4]
        - 第2轮，第0个链表和第4个链表合并了，并赋值给了newList[0]
        - 第3轮，第0个链表和第8个链表合并了，并赋值给了newList[0]

    5. 返回newList.first!

24. 两两交换链表中的节点

    关键词：**递归**

    1. 处理特殊情况，如果 head或head.next为nil，返回nil
    2. 假设有a，b，c三个节点
       - 把b保存到next
       - 把 next.next（也就是c），加入到递归中，并把返回值赋值给a.next
       - 把a赋值给next.next
    3. 返回next

25. K个一组翻转链表

    1. 创建虚拟头结点dummy，其next指针指向head

    2. 创建指针pre和end，其值为dummy

    3. 当end.next != nil时

       1. end指针先向后移动k步

       2. 如果end为nil，退出while循环（节点总数不是 k 的整数倍，将最后剩余的节点保持原有顺序）

       3. 保存这一段链表的头尾节点。

          ```swift
          let start = pre?.next
          let next = end?.next
          ```

       4. 断开end后面的部分 ```end.next = nil```

       5. 反转这一段链表，head为pre.next，返回值赋值给pre.next ```pre?.next = reverse(start)```。reverse函数见反转链表

       6. 现在start变成了这一段链表的尾部，重新连接上之前保存的next。```start?.next = next```

       7. 重新赋值pre和end

          ```swift
          pre = start
          end = start
          ```

    4. 返回dummy的next

26. 删除排序数组中的重复项

    1. 创建控制位int类型变量i，初值为0。表示从第0位到第i位都是正确的。
    2. 循环遍历nums，如果i < 1或者 num > nums[i-1]，说明此时num是正好对应num[i]的。nums[i] = num并且 i += 1
    3. 移除nums[i]后面的元素
    4. 返回i

27. 移除元素

    同26题，创建控制位i，循环遍历j，范围是0..<count，当nums[j] != val时，nums[j] = nums[i]，并且 i += 1。最后返回i

28. 实现 strStr()

    关键词：**双指针**

    1. 把haystack.count赋值给hc，needle.count赋值给nc
    2. 处理特殊情况。如果nc == 0，返回0；如果nc > hc，返回-1
    3. 把haystack和needle分别转换成数组hArr和nArr
    4. 创建 i 和 j 两个指针，初值为0
    5. 当 i < hc && j < nc时
       - 如果 hArr[i] == nArr[j] ，i += 1，j += 1
       - 否则 i = i - j + 1，j = 0。加一是因为以 i 坐标开头的子串已经试过了，不正确
    6. 如果 j == nc 返回 i - j 否则返回 -1

29. 两数相除 

30. 串联所有单词的子串

31. 下一个排列

    1. 处理特殊情况。如果count < 2 则返回。
    2. 初始化 i = count - 2，即倒数第二个位置。
    3. 从后外往前遍历，找到第一个比其后一个数小的数的下标 i
    4. 如果 i >= 0，说明存在下一个更大的排列。此时再从后往前遍历，找到第一个比nums[i]大的数字的下标  j 。交互 nums[i] 和 num[j] 的值。
    5. 最后把 i + 1 到 count - 1的数字逆序

32. 最长有效括号

    1. 判断特殊情况。如果 count < 2，返回0。

    2. 创建dp一维数组，长度为s.count，初始值都为0（base case dp[0] = 0）。把s转换成数组arrS。创建res存储最大的dp[i]

    3. 循环遍历i，范围是 1..<count

    4. 只处理 arrS[i] == Character(")") 的情况，这种结尾的才是合法序列

       1. 如果 arrS[i-1] == Character("(") ，也就是 i 的前一个是”(“，这时 dp[i] 取决于 dp[i-2]。

          转移方程： dp[i] = (i >= 2 ? dp[i - 2] : 0) + 2  注意判断 i 要大于等于2防止数组越界

       2. 如果右括号前边是 )，类似于 ……））, 即 arrS[i - dp[i - 1] - 1] == Character("(")  除去前边的合法序列的前边是左括号。

          - 注意判断 i - dp[i - 1] - 1 >= 0 

          - dp[i]就是当前位置的前一个最大合法序列的长度 + 匹配的左括号前边的合法序列的长度 + 新增的长度2。

          - tmp: 匹配的左括号前边的合法序列的长度。

          转移方程：

          ```swift
          let tmp = (i - dp[i - 1]) >= 2 ? dp[i - dp[i - 1] - 2] : 0
          dp[i] = dp[i - 1] + tmp + 2
          ```

       3. 对比res并更新

    5. 返回res

33. 搜索旋转排序数组

    关键词：**二分查找**

    1. 判断特殊情况。如果 count == 0，返回 -1。
    2. 初始化start，end，mid。var start = 0, end = count - 1, mid = 0
    3. 当 start <= end 时
       - 如果 nums[mid] == target，直接返回 mid
       - 如果 nums[start] <= nums[mid]，说明前半部分有序。如果target大于等于nums[start]且小于等于nums[mid]，说明target在前半部分，end = mid，否则在后半部分 start = mid + 1。
       - 如果 nums[start] > nums[mid]，说明后半部分有序。如果target大于等于nums[mid]且小于等于nums[end]，说明target在后半部分，start = mid，否则在前半部分 end = mid - 1。
    4. 循环结束没找到则返回 -1。

34. 在排序数组中查找元素的第一个和最后一个位置

    关键词：**二分查找**

    见代码

35. 搜索插入位置

    关键词：**二分查找**

    二分查找的关键：如果初始化 right = nums.count， 那么循环的条件是 left < right；如果right = nums.count，那么循环的条件是 left <= right

36. 有效的数独

    遍历每一个不为“.”的格子，然后判断他所在行、列、9宫格是否唯一存在。

37. 解数独

38. 外观数列

39. 组合总和

40. 组合总和II

